Вариант №9098: МТС — связь и экосистема цифровых сервисов — https://mts.ru. Бизнес-процесс: интернет-магазин — выбор товара, корзина покупателя, оплата и доставка.

Описать бизнес-процесс в соответствии с нотацией BPMN 2.0, после чего реализовать его в виде приложения на базе Spring Boot.

Порядок выполнения работы:

Выбрать один из бизнес-процессов, реализуемых сайтом из варианта задания.
Утвердить выбранный бизнес-процесс у преподавателя.
Специфицировать модель реализуемого бизнес-процесса в соответствии с требованиями BPMN 2.0.
Разработать приложение на базе Spring Boot, реализующее описанный на предыдущем шаге бизнес-процесс. Приложение должно использовать СУБД PostgreSQL для хранения данных, для всех публичных интерфейсов должны быть разработаны REST API.
Разработать набор curl-скриптов, либо набор запросов для REST клиента Insomnia для тестирования публичных интерфейсов разработанного программного модуля. Запросы Insomnia оформить в виде файла экспорта.
Развернуть разработанное приложение на сервере helios.
Содержание отчёта:

Текст задания.
Модель потока управления для автоматизируемого бизнес-процесса.
UML-диаграммы классов и пакетов разработанного приложения.
Спецификация REST API для всех публичных интерфейсов разработанного приложения.
Исходный код системы или ссылка на репозиторий с исходным кодом.
Выводы по работе.
Вопросы к защите лабораторной работы:

Понятие бизнес-логики в программных системах. Уровень бизнес-логики в многоуровневой архитектуре программных систем.
Основные концепции, используемые при разработке бизнес-логики. CDI, IoC, управление транзакциями, безопасность, распределённая обработка данных.
Моделирование бизнес-процессов. BPM и BPMN.
Спецификация BPMN 2.0. Принципы составления и основные элементы моделей бизнес-процессов.
Объекты потока управления, роли и артефакты в BPMN.
Использование Spring Framework для реализации бизнес-логики. Реализация CDI и IoC. Связь уровня бизнес-логики с другими уровнями архитектуры программных систем в Spring.
Spring Boot. Способы конфигурации бинов. Двухфазовый, трёхфазовый конструктор.
Профили запуска приложения в Spring Boot.